# Домашнее задание к занятию "Микросервисы: принципы"
1. Сравнительная таблица:
   Продукт | APIGee | Kong | Tyk.io | Apache APISIX
   --- | --- | --- | --- | ---
   Маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации | Есть | Есть | Есть | Есть
   Возможность проверки аутентификационной информации в запросах | Есть | Есть | Есть | Есть
   Обеспечение терминации HTTPS | Есть | Есть | Есть | Есть
   Является Open Source | Нет | Да | Да | Да

    По запрашиваемым параметрам все решения являются одинаковыми, также я добавил параметр является ли решение open source т.к. вопрос оплаты также часто является одним из ключевых при выборе продукта.  
    Судя по форумам и туториалам наиболее популярным решением является Kong. Исходя из этого, скорее всего, у него наиболее большое сообщество и наибольшее количество различных инструкций и мануалов в интернете. Следственно если выбирать с нуля, при прочих равных, я бы предложил использовать его.

    Также следует упомянуть что практически у всех облачных провайдеров есть свои решения для APIGateway и если разворачивать систему планируется в облаке, то имеет смысл использовать APIGateway предлагаемый облачным провайдером.

2. Сравнительная таблица:
   Продукт | RabbitMQ | ActiveMQ | Redis | Apache Kafka
   --- | --- | --- | --- | ---
   Поддержка кластеризации для обеспечения надежности | Есть | Есть | Есть | Есть
   Хранение сообщений на диске в процессе доставки | Есть | Есть | Есть | Есть
   Высокая скорость работы | Есть | Есть | Есть | Есть
   Поддержка различных форматов сообщений | AMQP, STOMP, MQTT, HTTP and WebSockets, RabbitMQ Streams через специальный плагин | AMQP, MQTT, OpenWire, REST, Stomp, WSIF | RESP |  BNF
   Разделение прав доступа к различным потокам сообщений | Есть | Есть | Есть | Есть 
   Простота эксплуатации | Есть | Есть | Есть | Нет
   Является Open Source | Да | Да | Да | Да

   Также, как и в предыдущем задании, добавил параметр является ли решение open source.

   Большинство очередей сообщений схожи друг с другом за исключением поддержки различных форматов сообщений. От Apache Kafka предлагаю сразу отказаться если нет необходимости в его особенностях работы с очередью сообщений т.к. он довольно сложен в эксплуатации.  
   Среди прочих предлагаю выбрать RabbitMQ т.к. Это одно из самых популярных решений с большим сообществом и у него наиболее богатывай выбор поддерживаемых форматов сообщений.

